# **前言**
还有一个多月就是四六级考试了，在经过6次的裸考失败后，这次决心好好准备，天赋不够，只能勤奋来凑！本文结合**付建利**老师的讲解，做了一个总结归纳。

# **选词填空**
> 选词填空主要考察对上下文的理解以及对词汇应用能力。要求从给出的15个单词中选出10个填到文中。

**1.解题步骤**  
- 开篇句子细读，掌握整篇文章的主题。
- 将15个词语，按名词、动词、形容词、副词分类。

**2.相关技巧**  
- **形容词要看前后**，理解前后表达的情绪与意境，选择情感合适的形容词。
- **名词之后填分词**，当一个句子(**不含从句**)中已经出现了主、谓词，那下一个名词后面接分词。下文的called为一个分词。
    > Muscle performance can also be affected by a phenomenon **called** "central fatigue".  
    
- **什么都不缺，就把副词填**，句子中已经出现了主谓宾，就把副词填。
- **of 前后填名词**。
- **主谓宾，+doing**，主谓宾后接逗号，逗号后面接动词ing。
    > The team found that exercise reduced the speed of rapid eye movements by about 8%, **preventing** their ability to capture new visual information.
- **语法平行，内涵平衡**，下文and后面是students，所以and前面能填的只能是与其**词性**和**含义**相似的词语。  
    > There, among the photos of current faculty **members** and students.
- **填个动词就OK**，有主语，有宾语，两者之间填动词。
- **that 要看先行词**，还没遇到，遇到在补充吧。```A of B, which ...```，问which修饰A还是B？

# **长篇阅读**
> 文章后面附有10个句子，每句一题。每句所含的信息出自文章的某一段，要求找出与每句所含信息相匹配的段落，有的段落可能对应两题，有的段落不对应任何一题。

**1.解题步骤**  
* 认真读后面的题干，并找出题干中的主要信息和关键词。
* 回文定位，按顺序略读原文，根据上面找出的关键词，在文章中找出与题干信息相关的内容。
* 分析定位点，一旦发现与题干中的关键词有交集，立即在段落中画出，然后综合题干信息判断其是否为对应段落。

**2.题干分析相关技巧**  
* 题干如果是长句，就找出逻辑连词（but, although, however, given, more than），用这些词把句子一分为二，每部分各找1-2个关键词。
* 题干是短句，直接找出三个关键词即可。
* **关键词**：
    * 主语，宾语；
    * 数字，人名，地名；
    * 宾语从句，重点信息向后转移；
    * 每段句首句尾务必详细阅读，谁，干嘛了，怎么样？

# **仔细阅读**
> 仔细阅读每篇文章长度为200-250个词，文章后有若干个问题，要求根据原文从每题四个选项中选择出最佳答案。

**1.简介**  
仔细阅读定位很关键，先看题目后看文章。**根据出题顺序与行文顺序一致原则**，确定答案所在的大体段落。  

较难的题目中都会出现**题干与原文同义替换**的情况，那么该同义替换的句子很可能就是定位句，那么答案就在**定位句的相邻句子中**。  

当两个选项无法确定时，重新审题，比对两个选项与定位句的意思，同义替换的选项或与原文主旨一致的选项可能是正确答案。  

此外，转折对比处、举例处、因果关系处、定义结论处、比较级/最高级处、特殊标点处（破折号，括号，冒号，引号，分号等）都极有可能是设题的地方。

**2.解题步骤**  
- **选择性阅读**，找关键词，信息段。
- **目的性阅读**，带着问题读文章。
- 题文同序阅读，节奏要找准。
- 曲解未提要当心，遇到都不能选。

**3.解题技巧**  
- **细节题**：仔细阅读题目，弄清楚题目的**具体要求**，以及四个选项，通过题目或选项中的关键词，回文定位，并进行对比，以确定正确答案。
- **主旨题**：首先确定文章有无主题句，以及主题句在文章中的位置。文章主题句通常出现在首段或尾段，段落的主题句通常也出现在段首或段尾。极少可能会出现在中间。
- **推理题**：推理题属于较难的题目，切忌主观臆断，**推理的结果必须基于文章中的具体事实细节，依据**。
- **观点态度题**：这类问题，一般来说，在**说明文**中作者的态度是客观的(**objective**)或中立的(**neutral**)；而在**议论文**中，作者的观点才会显得多种多样。
- **过于绝对的选项，错误几率较大**：如使用only, must, no, all, little, few, always, none。

# **总结**
技巧归技巧，能不能使用出来，也是建立在基本功上，最重要的还是自己的词汇量。最后，求求自己了，努力刷题，一定过！！这次不过，我就把桌子吃掉！！

【关注公众号**DoCode**，每日一道LeetCode，更有其他学习内容，将零碎时间利用起来】